

       CHAPITRE 3 :

 Je me nomme Elena. Selon le calendrier humain, nous sommes en 2121, et cela fait soixante-cinq ans que je suis devenue 
un être symbiotique. Lors de ma symbiose, j'ai éveillé une capacité hors du commun : je peux manipuler la lumière, la 
contrôler, me déplacer à sa vitesse, et ma réactivité est sans égale.
Au cours de ma formation, je me suis entièrement consacrée à l'acquisition de nouvelles connaissances et à la maîtrise 
de mon pouvoir. La partie la plus difficile n'était pas l'entraînement, mais le regard des autres. Avoir éveillé une 
capacité aussi puissante créait une barrière invisible entre moi et les autres symbiotiques. Heureusement, 
j'ai rencontré Caroline et Sonia.

Caroline maîtrise le feu sous une forme unique : ses flammes n'ont pas besoin d'oxygène. Il s'agit d'une 
énergie psychique qui se consume et fait brûler ses flammes. Sonia, quant à elle, possède un pouvoir qui 
augmente sa chance. Plus elle se renforce, plus sa chance grandit, jusqu'à devenir pratiquement inarrêtable. 
Nous nous sommes soutenues toutes les trois pendant neuf années de formation.

Durant cette période, Caroline a rencontré Nathan, un jeune homme calme, dont la sérénité compensait parfaitement 
son tempérament explosif. Sonia, elle, a commencé à fréquenter Tyler, un fanfaron surexcité doté de muscles 
impressionnants mais peu d'esprit critique. Néanmoins, leurs caractères se complétaient étrangement bien. 
Pour ma part, j'ai travaillé sans relâche pour contrôler parfaitement mon pouvoir.

Une fois notre formation terminée et notre rang de transcendants atteint, j'ai décidé de monter une équipe 
d'exploration : Caroline, Sonia, Nathan, Tyler et moi-même. J'avais profité de mon temps de formation pour 
accumuler le maximum de savoirs, et avec la chance phénoménale de Sonia comme pilote, il me semblait que 
c'était la meilleure manière de gagner des crédits. Les crédits constituent la seule monnaie de l'Alliance symbiotique : 
ils servent à acheter de l'énergie, indispensable pour renforcer nos capacités.

Pour ce faire, j'ai commandé un vaisseau personnalisé au Centre des Sciences et des Technologies. J
e ne possédais pas les crédits pour l’acheter immédiatement, mais la directrice du centre, convaincue par 
le potentiel de ma capacité, a accepté que je paie ultérieurement. Ainsi, dès la fin de notre formation, 
nous avons entamé nos missions d’exploration. Les débuts furent difficiles, mais rapidement nous avons trouvé 
notre rythme. Grâce à la chance exceptionnelle de Sonia, nous avons accompli de nombreuses missions, accumulant 
des crédits de manière régulière.

Sur les 1 600 000 crédits que coûtait notre vaisseau, nous avions effectué un premier paiement de 700 000 il y a quinze ans, 
et nous avions déjà économisé 600 000 crédits supplémentaires. Plus le niveau de Sonia augmentait, plus nos 
missions rapportaient. Tous les cinq, nous avons dépassé le niveau 2 en seulement soixante-cinq ans, établissant 
un nouveau record au sein de l’Alliance et renforçant notre renommée.

Notre vie était palpitante et exaltante. Bien que nous passions la majorité de notre temps à l’intérieur du vaisseau, 
nous y avions investi tant de soin et de cœur que nous nous y sentions chez nous. Nous l’avions personnalisé à notre goût : 
blanc à l’extérieur, intérieur sphérique, moitié supérieure reproduisant la vue extérieure pour que, peu importe 
où nous étions, nous ayons la tête dans les étoiles. Au centre, une rivière artificielle traversait un pont rouge, 
entourée de cerisiers en fleurs et d’une forêt sauvage. Tout autour, une piste de course et les bâtiments nécessaires 
pour mener une vie confortable.

Aujourd’hui, je devais annoncer à mes compagnons l’arrivée d’un nouveau coéquipier. Plus tôt, la directrice Makkinah 
avait pris contact avec notre Pixxie pour me parler immédiatement. Elle souhaitait qu’un certain Jack rejoigne notre équipe. 
Sa symbiose avait duré dix ans et, selon la directrice, il en était ressorti directement au rang de transcendant. 
Ne pouvant pas suivre une formation classique, la directrice m’avait demandé de l’intégrer à notre équipe et de m’assurer 
qu’il ne manque de rien. Après tout ce qu’elle avait fait pour nous, je ne pouvais pas refuser. J’ai donc accepté et réuni 
tout le monde autour de notre table habituelle.

— Elena, tu vas nous dire pourquoi on est là ? Je n’ai pas fini ma simulation d’entraînement, se plaignit Caroline.
— Tu pourras toujours la reprendre après, tu sais. Elena a l’air d’avoir quelque chose d’important à nous dire, rétorqua Sonia.
— Oui, quelque chose d’important : nous allons avoir un nouveau partenaire.
Les questions fusèrent immédiatement :
— Un nouveau partenaire ? demanda Nathan.
— Qui est-ce ? Un gars ou une fille ? On le connaît ? interrogea Tyler.
— Pourquoi recruter quelqu’un d’autre ? On se débrouille très bien comme ça. Il faudra partager les crédits en six maintenant… 
se plaignit Caroline.
— Je n’avais pas vraiment le choix, c’était une demande personnelle de la directrice Makkinah, expliquai-je.
— Depuis quand la directrice s’occupe des recrutements ? s’exclama Nathan.
— Ça doit être quelqu’un d’important, sinon elle ne se serait pas mêlée de ça, ajouta Sonia.
— Important ou pas, ça fera moins de crédits pour nous, déplora Caroline.
— Tu penses vraiment aux crédits ?! Plus important : c’est un gars ou une fille ? redemanda Tyler.
— C’est un homme. Il s’appelle Jack et, comme nous, il vient de la Terre, éclairai-je.
La conversation se poursuivit, chacun spéculant sur l’identité et les pouvoirs de ce nouvel arrivant. Nous savions 
seulement que sa symbiose avait duré dix ans et qu’il en était sorti directement au rang de transcendant. Cela signifiait 
que son pouvoir devait être extrêmement puissant.

Pour l’instant, nous avons décidé de l’accueillir simplement, sans fête ni célébration. Caroline, fidèle à elle-même, 
ne pouvait s’empêcher de taquiner :
— Faut voir le bon côté des choses, Elena finira peut-être pas célibataire tout compte fait.
— N’importe quoi ! Je t’avertis : pas de commentaire à ce sujet, répondis-je d’un ton autoritaire.
Nous avons convenu de laisser les présentations se faire naturellement à son arrivée. Je suis ensuite allée vérifier le laboratoire, 
préparé spécialement pour Jack, afin de m’assurer que tout soit prêt.

Deux heures plus tard, dans un coin isolé du vaisseau en orbite autour de la Terre, Jack et le Pixxie — renommé Pii — 
effectuaient des recherches devant un écran holographique. Pii avait désormais l’apparence d’une sphère noire de vingt 
centimètres de diamètre, parcourue de nanites et illuminée d’un éclat rouge rappelant l’iris d’un œil.
Soudain, l’hologramme de Makkinah fit son apparition. Surprise par la nouvelle forme du Pixxie, elle questionna :
— Est-ce ton réceptacle 33 258 ?
— Oui, directrice Makkinah. Vous pouvez m’appeler Pii. Jack a décidé de me renommer ainsi pour souligner ma singularité.
Elle se tourna vers Jack :
— Sa singularité ?
— J’ai amélioré ses données, optimisé son algorithme et boosté sa puissance de calcul, répondit-il avec désinvolture.
— En moins de trois heures ? C’est impressionnant, admit Makkinah.
— Merci. J’ai étudié certaines de vos créations et je comprends pourquoi vous êtes la directrice. Votre retour signifie-t-il 
que vous avez trouvé une équipe d’exploration adéquate ?
— Oui. Cinq humains, leurs résultats de mission sont remarquables.
Jack jeta un coup d’œil à Pii, dont la lumière rouge s’illumina brièvement en signe d’approbation.
— Très bien. Dans ce cas, je suppose que vous nous téléporterez directement sur leur vaisseau ?
— Exactement. J’ai déjà envoyé les coordonnées au Pixxie en charge du vaisseau. Il attend votre signal.
— Ne le faisons pas attendre plus longtemps, Pii.
— Très bien.
Makkinah sourit avant de disparaître. Jack et Pii étaient désormais prêts à rejoindre notre équipe. L’aventure ne faisait que commencer.

